2つの どうがで 話（はな）した くりあがりがある 足し算（たしざん）を れんしゅうします。
いつも通（どお）り もんだいが 4つです。
① 12+8= です。いくつでしょうか。
2けたの数（かず）と 1けたの数（かず）なので 一のくらいを 見ます。
2+8=10 です。
10になりました。おめでとう ございます。十のくらいに あがれます。
さいしょからある 10と 新（あたら）しく 2+8 で できた 10で 10が 2つになり 20です。
ちょうど 10になって くりあがりが ある 足し算（たしざん）でした。
①は 20です。
②は 45+5= です。
これも こちらが 1けたで 一のくらいしか ないので 一のくらいどうしの 足し算（たしざん）を します。
5+5=10 です。
おめでとう ございます。
新（あたら）しく 10ができたら 十のくらいに あがります。
もともとあった 4と 新（あたら）しくできた 10が 1つです。それを 足すと 10が 5つで 50になります。
つぎは ③です。こんどは 数（かず）が 小さいですね。
19+3= です。
これも 1けたの数（かず）を 足しているので 一のくらいどうしを 足し算（たしざん）してください。
9+3 は 10ができて 2があまるので 12です。
おめでとう ございます。
12ですから 10が 新（あたら）しく できました。
もともと あった10と もう1つできた 10で 20です。
でも こんどは ここに 2が あまっているので 一のくらいに 2が のこります。
大じょうぶですか。少（すこ）し むずかしいですね。
22です。
むずかしいと 思（おも）った人は これを 分（わ）けて 考（かんが）えても いいです。
12は 10と2 なので この10と この10で 20です。そして あまっている 2で 22になります。
それでは ④です。
56+7= です。
一のくらい どうしを 足し算（たしざん）します。
6+7= です。
これは 少（すこ）し にが手な人が 多（おお）いかも しれません。
6+7= いくつに なりますか。10ができて 3があまるので 13です。
おめでとう ございます。
10ができたので 十のくらいに あがれます。もともと あった 10が 5つと 1つで 60になります。
しかし こんどは 3が あまっているので あまりの 3を 一のくらいに 書（か）いて ください。
63になります。
くりあがりのある 足し算（たしざん）です。
③と④は むずかしいですね。
たくさん れんしゅうをして なるべく 早く 正かくに 計算（けいさん）できるように しておきましょう。